---
layout:     post
title:      "态度"
date:       2016-03-06
author:     认知弱点
categories: 领悟
tags:
    - life
    - 感想
excerpt: "思考"
---

> 时间久的我都忘记了gitpage 中创建一个POST的方法。重提一下：
    创建一个post: rake post title="your post name",
    创建一个page: rake page name="your page name"

今天想分享一下工作中做事的态度。

## 疑问
工作态度一直是件很重要的事情，能够看出一个人的人品性格，为人处事的态度。我经常在早上会思考我近期一段时间的工作态度，那些方面自己做的好，那些做的不好。为什么好？为什么不好？在讨论态度前我觉得可以先讨论下如果认识自己。还依稀记得初中有这么一门课认识自己，当时的想法态单纯，认为认识自己就是知道我叫什么在那个班读书，家住哪里。在现在看来我觉得初中书上讨论这个问题有点早至少在那个年纪是不适合的，为什么这么说？我虽然工作不久但是在我观察的同事中在工作中没有很好的定位自己的角色，也许是不想也许是不懂。至少我工作和几年后才明白那么一点道理。

## 认识自我
所以认识自己真的是个很重要的事情，怎么认识自己了？这里我分享一些自己的想法，我不是专家只是一个普通的码农，首先认识自己处理同事、领导、异性之间关系的方式；再认识自己面对难题、思考问题的思路；最后认识自己学习知识，工作的步骤。通过方方面面认识的目的是什么？我们不仅仅是要知道自己，还要知道自己的缺点，自己的优点，那些可以改进的地方，那些做的不怎么好的怎么修改一些能够完美。那我来说在刚参加工作那会我反思到了我的一个缺点就是没有自己的立场，人云亦云。可是怎么办了要怎么改了？后来我就学习别人那些在说话做事反面有立场的人时怎么想得，怎么处理事情的，怎么表达自己的立场的。通过慢慢的锻炼，我现在不管是做事还是说话都有自己的立场，明白自己的想法和思路。这样的例子在我身上还有很多，可能是社会经验比较少，所以缺点比较多。认识自我不是一天两天的事情，而是要周期性的考虑回顾自己的生活工作。

## 定位自己
为什么我介绍工作态度要大篇幅的介绍认识自我，我认为在认识到自己才能在工作中摆正自己的态度，才能在团队中找到自己的位置。那么我们在工作中应该持有什么样的态度了？我不敢再这里说一套标准，只能说分享一些自己的态度给大家，至少在技术提升上会有帮助的。

* 1.事做好：不管是什么事情，只要自己接手做了，就要做好，保证没有问题，比如在写程序这种事情中，我们经常接手别人的代码，肯定有很多代码看不顺眼，或者有很多问题，这个时候只要有时间和能力一定要尽力去做好，即使是修改别人的代码。
* 2.珍惜时间：工作中不是一直到很忙特别是像程序员这个行业，经常有些时候比较空闲，这个时候是看看网页，玩玩手机，还是看看别人好的代码，学习新知识，很多时候我们都会选择舒服的事情做，😄。时间对我们来说是很珍贵的，一定要珍惜。
* 3.积极主动：工作事情基本上都是分配的，不要认为做完自己的事就万事大吉了。多看看整个系统的结构，各个模块的功能。困难的事情主动担。遇到问题不过用一句我不会来对付，找到难点然后找解决方案，只有不想做事的人，没有人做不好的事。相信方法总比问题多。
* 4.做事120%：这个是我第一个比较合格的项目经理告诉的，第一次听到这句话的时候可能还没有体会到想我现在领略的这个多，总之告我们做事多考虑，多往前走两步，不要别人推一步走一步。当然态度还有很多其他很多方方面面。我相信能够坚持上面的4条你的工作一定会很合格，能够在技术这条路上成长。